# 我在做自由职业数据科学家这9个月中学到的东西

> 原文：[https://towardsdatascience.com/what-i-learned-in-my-first-9-months-as-a-freelance-data-scientist-f7401382dc62?source=collection_archive---------2-----------------------#2024-10-01](https://towardsdatascience.com/what-i-learned-in-my-first-9-months-as-a-freelance-data-scientist-f7401382dc62?source=collection_archive---------2-----------------------#2024-10-01)

[](https://medium.com/@cj2001?source=post_page---byline--f7401382dc62--------------------------------)[![CJ Sullivan](../Images/65c9d4cdd2987416d223039e4abcc22b.png)](https://medium.com/@cj2001?source=post_page---byline--f7401382dc62--------------------------------)[](https://towardsdatascience.com/?source=post_page---byline--f7401382dc62--------------------------------)[![Towards Data Science](../Images/a6ff2676ffcc0c7aad8aaf1d79379785.png)](https://towardsdatascience.com/?source=post_page---byline--f7401382dc62--------------------------------) [CJ Sullivan](https://medium.com/@cj2001?source=post_page---byline--f7401382dc62--------------------------------)

·发布于[Towards Data Science](https://towardsdatascience.com/?source=post_page---byline--f7401382dc62--------------------------------) ·19分钟阅读·2024年10月1日

--

![](../Images/88e22ebf60d527ef88e6aed1207bfbdc.png)

图片来自[Persnickety Prints](https://unsplash.com/@persnicketyprints?utm_source=medium&utm_medium=referral) 于[Unsplash](https://unsplash.com/?utm_source=medium&utm_medium=referral)

# 介绍

我简直不敢相信，已经过去9个月了，自从我开始作为自由职业数据科学家工作！我曾在[三个月后](https://medium.com/towards-data-science/what-i-learned-in-my-first-3-months-as-a-freelance-data-scientist-8e3417ff8165)写过关于做出这一决定的经历。当时我和丈夫约定，我们会尝试三个月，到那时就能知道是否适合我们。很高兴（也是幸运）地说，在大约一个月后，我们就知道自由职业对我们来说是可行的。

我原来的文章引发了许多人关于裁员、强制返办公室（通常是伪装成裁员的政策）和过度劳累的公开和私下提问。在过去的六个月里，我也学到了更多关于如何让这项工作成功的经验。我也犯了一些关键错误，并从中学到了不该做的事情。所以我认为是时候更新一下原文了。

我确实推荐你先阅读我的[原始文章](https://medium.com/towards-data-science/what-i-learned-in-my-first-3-months-as-a-freelance-data-scientist-8e3417ff8165)，因为里面有一些重要的内容我在这里不会涉及。像上次一样，我还想向[布雷特·特雷诺尔](https://linktr.ee/bretttrainor)致敬，他创建了一个在线社区（大多数是X世代的人，但对大多数人都有帮助），叫做“企业逃逸者”，致力于帮助人们摆脱公司工作。他在[TikTok](https://www.tiktok.com/@the_corporate_escapee?is_from_webapp=1&sender_device=pc)上也有很棒的存在感。布雷特和“逃逸者”们一直是我交流创意的好伙伴，并提供了大量关于如何开始并在自由职业者、部分时间工作者、顾问或单打独斗的职业生涯中蓬勃发展的信息。

# 我喜欢独立工作的更多理由

在我的原始文章中，我列出了几件我喜欢独立工作的事情。这些事情包括像是我可以在我想工作时工作，做我想做的工作，制定我公司自己的规则。在过去的6个月里，我发现了一些新的理由，也更深入地了解了我之前知道的那些理由。所以我想在这里简要地描述一下。

首先，我（仍然）可以在家工作。我从2017年开始就在家工作，这让我有自由选择我想生活的地方。我是个山地爱好者，因此搬到一个远离我喜爱的户外活动的随机城市对我来说一点吸引力都没有。（事实上，我离开了我的博士领域，是为了能够找到一份远程工作……这是在那个领域里不可能实现的。）更重要的是，我们看到许多在疫情期间转向远程工作的公司现在又开始实行返办公室（RTO）命令。很多人都记录了这些命令实际上是[伪装的裁员](https://www.cnbc.com/2023/09/12/why-rto-mandates-are-layoffs-in-disguise-according-to-workplace-experts.html)。所以实际上，作为自由职业者，我拥有更多的工作稳定性！而那些正在裁员的公司依然有需要完成的工作，只是因为裁员，缺少了相关职位来完成这些工作。这意味着自由职业在长期内实际上会更加稳定，因为这些公司仍然需要聘请人来做工作！

接下来——这可不是小事——是我不再受到绩效评审这个巨大时间浪费的影响。我曾看到同事们为写自评报告而焦头烂额，紧张到每一个标点符号都要反复推敲，结果这些自评报告基本被忽略。我自己也写过许多自评报告，里面包括一些笑话和滑稽的内容，但经理们从未对此发表评论或注意到，因为他们根本没读！绩效评审的过程是失败的。而当大多数时候，“符合预期”只能换来一个所谓的加薪，而这个加薪甚至不及生活成本的增长时，这到底有何意义呢？

这并不是说作为自由职业者，你的表现不重要。只是你不必感到焦虑，浪费时间听老板重复一大堆成就清单，告诉你做得不错，却没有给予你太多回报。相反，作为自由职业者的回报（或者说管理一个表现不佳的自由职业者的回报）是通过重复业务来体现的。客户是否选择续签或延长你的合同？他们是否将你的名字推荐给他们的朋友作为推荐人？如果是这样，那就做得好！

不容忽视的一点是，我掌控着自己“一人公司”的运作方式。这有很多不同的影响。首先，我不需要去请示许多经理是否可以做某件事。如果我想做某事，我就去做。理想情况下，应该会有其他人需要我做这种类型的工作，而我可以提供帮助。其次，我决定公司的财务状况，不需要请示是否可以参加会议、上课、去旅行与潜在客户会面，或购买新的软件工具。虽然这听起来有些傻，但实际上，我对能选择自己的电脑感到非常兴奋（以一种极客的方式）。我非常不喜欢被迫使用Windows或Mac（Pop_OS 万岁！）或被限制使用某种特定的硬件。如果我认为参加某个会议或在会议上发言对我的业务有帮助，我就去参加，无需像“妈妈我可以吗？”那样请求批准。如果我决定购买某本书来继续学习，我也不需要向别人请示。在这方面，我有很大的自由！（顺便说一下，这些费用也可以作为税前扣除！）

![](../Images/efa36832b88f690528a333a121ad4d4f.png)

人脉建立（图片由作者使用DALL-E创建）

# 关于人脉的重要性

自从我六个月前写下第一篇文章以来，毫无疑问，我收到的最常见问题都与人脉建立有关。当你作为自由职业者工作时，老话常说：“你的网络就是你的净资产。”这句话有很多深刻的含义，并非所有含义都令人愉快。所以，我打算在这里分享一些硬真相。

首先，人脉是逐渐建立的。良好的人脉通常包括以下几类人：

+   你曾经合作过且熟悉你工作的人

+   你所在领域的其他人，他们了解你的经验、技能和兴趣

+   为那些有问题你可以解决的公司的员工

（请注意，这并不是一份详尽的清单，但你明白我的意思。）

当你是自由职业者时，你是在销售一个品牌，而这个品牌就是*你*。可以把它当作购买一辆车来考虑。你不会去买一个你从未听过的品牌的车。而且，你也不会因为某个品牌有一堆零件就去购买他们的车，尤其是这个品牌以前从未制造过车。人们购买他们信任的东西。

这意味着，如果你没有作为数据科学家工作过一段时间，成为一名成功的自由职业者——无论是在数据科学领域还是其他领域——都是非常困难的。当客户雇佣自由职业者时，他们是为了要解决一个问题。他们希望知道雇佣的自由职业者是否知道如何解决这个问题，并且有相应的经验。这意味着，如果你刚从学校毕业，作为你的第一份工作做数据科学自由职业者将会非常困难。即便是研究生阶段也是如此。真实世界的经验对于那些寻找自由职业者的人来说是非常重要的。

好消息是，获得所谓的“真实世界经验”本身就是发展网络的一个关键步骤（也就是上面第一条中提到的那个群体）。我认识的许多自由职业者，他们的前雇主是他们的首批客户。这也是为什么避免和曾经共事过的人断绝关系非常重要，因为你永远不知道他们将来可能会成为你的客户！

在我之前的文章中，我提到了像参加会议和演讲这样的方式，以进一步扩大你的网络。我依然坚持这一点。然而，同样重要的是要认识到，并非每个人在会议中都表现得很好。有些神经多样性的人会觉得会议很困难。那也没关系！除了会议外，还有其他方法可以建立你的网络，尤其是像博客这样的方式，不仅限于这里，还可以在其他地方！无论是在会议上还是写博客，你要做的就是扩大你的个人品牌和品牌认知度。当人们想到你是一个数据科学家时，你希望他们想到什么？也许你在预测方面很擅长，那就写博客吧！也许你非常喜欢写代码来解决某类问题，那就制作一个 YouTube 视频吧！

## 通过优秀的作品集来提高你的品牌认知度（以及网络）

这里重要的是要创建你自己的品牌认知度。显然，这意味着人们需要能够找到你的品牌并了解它。特别是如果你的网络还不大，这就意味着人们需要能够看到你的作品。此时，创建一个非常棒的作品集就能起到帮助作用。把你的作品集展示给上面提到的那类人，能帮助你扩大网络并找到工作。

目前有大量关于如何创建一个优秀数据科学作品集的内容。我在这里总结一些关键点。

首先，你的作品集应该使用一个有趣的数据集。不要使用来自教育论坛的数据集，如泰坦尼克号数据集、MNIST、猫与狗的图像分类等。虽然Kaggle是一个很好的学习工具，但它不一定能反映实际工作中的情况。你希望数据尽可能真实。它应该是嘈杂的和凌乱的，因为这才是现实世界数据的真实写照。它应该回答一个有趣的问题（如果这个问题能为公司赚钱或解决一个大问题，那就更棒了）。同时，它也应该是你感兴趣且有一定了解的主题的数据，这样你才能亲自判断答案是否合理，并像专家一样带领别人理解。

其次，你需要为作品集中的每个项目讲述一个完整的故事。不要仅仅放上一堆没有任何使用说明的代码。不要展示某个模型的结果，却没有解释模型和数据的运行情况以及应该得出什么结论。一个好的作品集项目，讲解你的工作与代码本身同样重要。你的解释应该是详细的。你需要证明自己不仅会编程，而且能够将问题到解决方案的完整过程清晰地呈现给读者。

你的作品集项目，如果可能的话，应该是互动性的。你希望别人能够看到代码是如何运行的。我个人很喜欢在某个地方设置一个便宜的虚拟机，并运行[Streamlit](https://streamlit.io/)仪表盘来增加互动性。

因为你的作品集关乎品牌认知，所以要思考一下你的品牌是什么。例如，如果你希望自己在推荐引擎方面非常出色，那么就不要浪费时间展示图像分析方面的解决方案。你将展示给未来的客户你能够为他们解决哪些类型的问题。你越能让这一点显而易见，就越好。

最后，每当你更新你的作品集时，你需要将其传播出去。可以写一篇博客文章或制作一个YouTube视频来配合展示。将代码公开发布在GitHub或GitLab上。在LinkedIn上发布作品集链接并指出新增内容。博客文章发布后，再发布另一个链接。

![](../Images/11612011f6bb355626c702ec2dcc6c1b.png)

由作者使用DALL-E创作的图像

# 尽可能成为一个全能型人才

我喜欢成为一个专家。很多人也喜欢。我在一些非常具体的领域拥有相当深的知识。然而，作为自由职业者意味着要解决问题。特别是对于那些员工不多的初创公司，你常常需要知道如何做的不仅仅是创建一个小而精妙的解决方案。你需要知道如何从头到尾解决问题。这意味着你需要超越那个小而专业的技能。

对我而言，这意味着我在学习（这是一个持续的过程）许多超出我最喜欢的图表、自然语言处理、LLM 等领域的技能。我不得不学到很多关于数据工程、MLOps/LLMOps 和云架构的知识。我正在花钱上课并参加这些主题的会议（见上文……我的管理层批准了 ;)）。这些是对我的投资，这意味着它们也是对我的业务的投资。我能提供给客户的东西越多，我能够解决的客户问题就越多。作为一个自由职业者，你能够尽可能多地提供服务是非常重要的！

![](../Images/cfd24406bfb5f6b50568e8b57abde6c8.png)

图片由作者使用 DALL-E 创建

# 为什么客户多样性很重要

在我刚开始做自由职业时，我在思考谁是我的梦想客户。了解我的人都知道，工作文化对我来说非常重要。我所见过的那些最接近我的价值观的工作文化的地方，往往是初创公司。我也知道自己喜欢处理哪些类型的数据科学问题（图表、自然语言处理、生成式 AI、地理空间分析）。因此，我最初认为我会寻找那些有这些类型问题的初创公司。

然后，我接触到了一本很棒的书——《自由职业者圣经：实现梦想职业的所有必备知识——按照你的方式》，作者是 Sara Horowitz。这本书让我对客户有了不同的看法，尤其是在创建一个多样化的当前和潜在客户池方面。

[](https://read.amazon.com/kp/embed?asin=B009RY9NZS&preview=newtab&linkCode=kpe&ref_=kip_embed_taf_preview_ASR7T7M6WPDYZY4FENYR&source=post_page-----f7401382dc62--------------------------------) [## 《自由职业者圣经：实现梦想职业的所有必备知识——按照你的方式》

### 《自由职业者圣经：实现梦想职业的所有必备知识——按照你的方式》- Kindle 版，作者...

read.amazon.com](https://read.amazon.com/kp/embed?asin=B009RY9NZS&preview=newtab&linkCode=kpe&ref_=kip_embed_taf_preview_ASR7T7M6WPDYZY4FENYR&source=post_page-----f7401382dc62--------------------------------)

如果你深入阅读这本书，你将会了解到，在自由职业中，最佳的财务稳定性来自于拥有各种不同类型的客户，从那些稳定且持续的大客户，到那些经过一些工作后可能会带来可观收益的客户，再到那些可能是长远发展潜力的客户。值得注意的是，在我的情况中，初创公司由于它们本身就是初创公司，尤其是早期阶段的初创公司，可能并不一定被视为“稳定且持续”。如果你仅依赖它们，那么你需要为工作被取消或工时被削减做准备，这通常是由于现金流和预算的波动。而通过接收大量初创公司来弥补这一点是一个糟糕的主意（请参见下文关于工作量过大的内容）。这也意味着，你需要有足够的财务缓冲，以便在某段时间内如果工作量减少，你仍然可以支付账单。

实际上，最好是拥有来自不同类型公司的客户组合，包括一些经营多年的公司、初创企业和介于两者之间的公司。这将使你的自由职业业务在合同结束或客户需要减少工作时更加具有韧性。记住目标：稳定、可预测的收入。

![](../Images/dd27a16796d8ad09c5a6461274ef2a65.png)

照片由[Junseong Lee](https://unsplash.com/@bearsnap?utm_source=medium&utm_medium=referral)提供，来自[Unsplash](https://unsplash.com/?utm_source=medium&utm_medium=referral)

# 离开公司后，你会失去一些福利

如果你来到这里是想讨论作为自由职业者的美国健康保险问题，我会引导你去查看下方的“我迄今为止犯过的错误”部分。别担心，我会涵盖这个话题。但我们先来谈谈其他一些保险话题。

迄今为止，独立工作最大的变化之一就是我不再拥有公司提供的福利。这带来了一些影响，在你为独立工作做财务规划时，需要将这些因素考虑在内。由于其他国家提供的福利不同，本节内容可能会偏向美国。不过，不论你身在何处，了解这些内容绝对是必要的。

首先，当你为一家公司工作时，除非有少数例外情况，他们不太可能因你的工作做得不好而起诉你。然而，当你以独立创业者身份工作时，情况就不一定如此。当我刚开始时，我并没有真正考虑到这些问题。我只是认为我和客户之间会有一份明确的工作说明、良好的沟通和清晰的交付成果，所有问题都会得到解决。我还没有被起诉过（并希望永远不会！），但天真地认为未来不会发生这种事是不现实的。

这就是职业责任保险的作用。它为企业和个人提供保障，防止因错误、漏发货物或违反合同等指控而产生的索赔。事实上，一些你可能与之签约的大型组织实际上会*要求*你拥有这类保险。所以最好提前为此做好规划。在线购买非常容易，合理的计划每月费用不到200美元。

另一个我最初没有考虑的保险是长期残疾保险。许多人将短期和长期残疾保险作为公司福利的一部分，而根本不会考虑这个问题。在我个人的情况下，我是家庭的唯一经济支柱，尤其是大部分年份（我的配偶做季节性工作）。如果发生什么事我无法工作，这将对我的家庭造成毁灭性的打击，我们承受不起。因此，考虑购买残疾保险是你真的应该认真思考的事情。

一般来说，“长期”意味着超过 3 个月。如果你坐下来算一算，你会发现短期和长期的价格差不多。因此，我们决定不购买短期残疾保险，因为它太贵了，这意味着我们会确保自己有足够的财力，在万一发生什么事情时能够在没有收入的情况下维持 3 个月的生活。

企业雇主提供的另一个大福利（至少在美国）是，他们会为你的退休金做出一定的贡献。通常，这表现为 401k 匹配贡献。作为自由职业者，你仍然可以为退休金做出贡献，但你需要做出有意识的决定，因为你将不再有雇主自动从你的薪水中扣除这笔费用。在这一点上，我强烈建议你与财务顾问讨论储蓄退休金的最佳方式。

![](../Images/9563421015eb63999bd8ca1549706140.png)

图像由作者使用 DALL-E 创建

# 到目前为止我犯过的错误

我可能让做自由职业的想法看起来有点像彩虹、小狗和独角兽。从某种程度上说，这确实是我对它的感觉。但我也犯了一些相当大的错误。所以请从我和我的错误中学习，在做决策时比我当时拥有更多的信息！

## 健康保险

至少在美国，这是让人们紧紧捆绑在公司工作的“800 磅的大猩猩”。当你自己做生意时，没有经济实惠的方式来获得健康保险。是的，有开放市场（也就是奥巴马医保），至少这个选择是存在的（向那些在奥巴马医保之前就已经做自由职业的自由职业者致敬）。

正如我之前说的，我的配偶是季节性工作者，但在工作季节期间会提供健康保险。因此，当我离开公司时，选择加入他的健康保险是有道理的。这让我们开始琢磨在季节结束后该怎么办。我们可以选择 COBRA（通过现有的公司计划继续保留健康保险，同时支付全部月度保费）或进入开放市场。因为我在他还在工作期间需要做手术，所以我们决定选择 COBRA，因为我会达到最大自付额度（OOP），这样我们就可以利用这一点，剩下的时间不需要支付任何费用。

这是一个错误。

问题在于我们没有完全意识到 COBRA 的费用。我们知道它很贵，但完全低估了它的成本。对于我们一家 3 口来说，费用高达每月 $3000。没错，真的。现在我知道，我可以在开放市场上以一半的价格获得类似的保险套餐。它仍然不便宜，而且无论如何都可以税前扣除。如果我坐下来认真计算一下，通过达到最大自付额度（OOP）我们节省了多少，实际上还是选择开放市场更便宜。这是我们明年不会再犯的教训。

## 承担过多工作

我承认，我经常担心自己没有足够的可计费时长。在自由职业的初期，你会担心自己赚不到足够的钱，于是接了很多工作来确保收入。后来，在这段旅程中，你会遇到合同结束（有时是提前结束）或客户减少你工作时长的情况。

我的焦虑有时会占据我的心头。为了确保我永远不会低于在公司工作时的收入，我往往会过度补偿，接太多客户或工作时长。我很幸运能处于这种可以这样做的情况。一些人建议我招聘更多员工来公司，以便我能够应对这些工作量。然而，这是一把双刃剑。一旦你聘用了员工，你就有责任为他们提供工作。如果我每个月都在为是否能满足收入要求而感到焦虑，那么再增加员工只会让这种感觉变得更糟。

关于焦虑的最后一点涉及到你的财务规划。在我之前的文章中，我谈到过这一点。不过，我想补充一点，你可以通过在开始自由职业之前拥有一定的储蓄来帮助缓解一些焦虑。这样，如果某个月工作较少，你就不会立即陷入困境。我曾收到的一个建议是，能够在没有任何付费工作的情况下自给自足六个月。这听起来可能有些极端，但为工作较少的时候预留资金是非常非常重要的。

## 关于与大型组织合作的复杂性

能够与各种规模的客户组织合作是非常棒的。正如我之前所说，我真的很喜欢与小型初创公司合作。然而，正如我之前提到的，客户的多样性同样重要。因此，支持一些大型公司是一个不错的选择。

但这并非没有复杂性。组织越大，官僚主义越重。这对于自由职业者意味着，签合同的过程需要更多时间，而且更难。客户通常要求提供诸如责任保险证明（见上文）、在复杂系统中注册为法人实体，甚至进行药物和背景检查。有时，他们甚至要求你自己先支付这些费用，才能与你合作。

如果你想与这些公司合作，记住这一点非常重要。不仅你为这些事情准备时间不会得到报酬（事实上，这会花费你一些钱，因为它占用了你原本可以为其他付费客户工作的时间），而且你还可能需要*花费*一些费用，如药物和背景检查费用、为责任保险注册等。是否值得，就由你来决定。同样，我再次提到客户多样化的重要性。

![](../Images/ccf29022f364968d718ac579482824a4.png)

图片由[Duy Pham](https://unsplash.com/@miinyuii?utm_source=medium&utm_medium=referral)提供，来自[Unsplash](https://unsplash.com/?utm_source=medium&utm_medium=referral)

# 拥有支持网络

当你独立工作时，支持网络的重要性不容小觑。在公司工作时，你总是可以与同事见面（面对面或虚拟），进行抱怨、交流想法或进行社交。作为自由职业者，你无法轻松地享受这一点，这可能会让你感到孤独。

到目前为止，我能够让自己的自由职业生涯顺利进行，得益于一群人的支持。首先，没有我丈夫的支持，这一切都是不可能的。事实上，我认为如果你有伴侣，独自创业*没有*伴侣的支持是极其糟糕的主意。自由职业没有任何确定性或保障，这对家庭来说是一个挑战。

同样，拥有可以与之交流想法的人也很重要，但这些人*不能*是你的客户。有很多在线的独立创业者群体，比如我之前提到的《企业逃离者》群体，他们都是处于类似境地的人。许多人并非数据科学家，但他们在商业方面积累了丰富的经验。我强烈推荐找到一个你能够产生共鸣的群体。

![](../Images/443c3ec0a4845a4b5a46902e4c1a5ab5.png)

图片由[Nick Fewings](https://unsplash.com/@jannerboy62?utm_source=medium&utm_medium=referral)提供，来自[Unsplash](https://unsplash.com/?utm_source=medium&utm_medium=referral)

# 结语

我很幸运，经过9个月，一切进展顺利！在我最初的文章中，我谈到过不在公司工作让我感觉更加安全，这一点今天更为真实。随着科技行业的裁员，我经常听到朋友和以前的同事说他们在找新工作时遇到的困难。这真的非常令人难过，我为他们感到非常难过。

我在原文中也提到过，我对成功的定义是看我是否能长期维持这一模式。我经历过工作时间受限和客户来来去去的情况，但每次似乎事情都能得到解决，因为我总能找到其他工作来填补空缺。因此，这对我来说是一个非常积极的信号。

我的下一步计划，我希望六个月后能向大家报告，涉及多元化收入来源。作为自由职业者按小时工作是不错的，但现在我希望创造其他类型的工作，无论是通过长期合同还是创造可售的产品，来产生超出简单按小时计费的收入。敬请期待！
